# В данном репозитории представлены все работы, которые я посчитал достойными внимания в контексте работы на vhdl/verilog/systemc.

  - ## ImpulseGenRTL_verilog
      RTL модель генератора импульсов, написанная на verilog, путем трансляции SystemC кода с помощью транслятора sc2v. Выделены комбинационная логика и последовательная.
  - ## comb_sort_verilog
      Реализация алгоритма сортировки расческой на verilog. Алгоритм параметризирован (может работать с массивами любой длины). Логическая часть выполнена в виде конечного автомата. В testbench реализовано чтение данных из текстового файла.
  - ## comb_sort_vhdl
      Реализация алгоритма сортировки расческой на verilog. Алгоритм параметризирован (может работать с массивами любой длины). Логическая часть выполнена в виде конечного автомата. В testbench реализовано чтение данных из текстового файла, а так же определение размера входного файла.
  - ## dp_32_vhdl
      Реализация алгоритма сортировки расчёской в командах процессора dp-32. Команды находятся в файле src/memory.vhd.
  - ## fifoCode_vhdl
      Реализация буфера fifo на языке vhdl. Данная работа не относится к следующим двум, она была сделана раньше.
  - ## fifoRTL_sc
      Реализация буфера fifo на SystemC. Так же выделены комбинационная и последовательная логика. Требования к реализации были следующие: Требуется разработать модуль буфера FIFO (запрещается использование встроенного в SystemC sc_fifo). Размер буфера задаётся константой. Запись производится тогда, когда на входе есть оба сигнал valid и ready, аналогично на чтение. Чтобы не происходило переполнение буфера, сигнал in_ready сбрасывается в 0, если буфер заполнен. Сигнал out_valid сбрасывается в 0, если буфер пуст. Сигналы in_valid и out_ready генерируются тестом.
  - ## fifoRTL_verilog
      Реализация буфера fifo на verilog. Изначально была попытка транслировать SystemC код с помощью транслятора sc2v, но из-за сильной ограниченности его восприятия типов данных, код на verilog был написан вручную.
  - ## impulse_filter_verilog
      Реализация импульсного фильтра на verilog. Импульсный фильтр обеспечивает формирование постоянного выходного сигнала низкого уровня, который фильтруется (остается неизменным) в случае прихода помехи в виде сигнала высокого уровня и небольшой длительности.
  - ## lifoCode_vhdl
      Реализация буфера lifo на vhdl.
  - ## timer_verilog
      Реализация таймера на verilog. Данный проект был выполнен в HDLDesigner, содержит в себе так же реализацию счетчика и блока, контролирующего сигналы(control). Спецификация проекта следующая: Таймер выводит данные времени посредством двух шин по четыре бита, представляющих значения десятков (high) и единиц (low). Есть также выход, который запускает звуковой сигнал (alarm). Входные сигналы поступают через шину данных из 10 разрядов и управляющие входы start, stop, reset и clock (табл. 28.1).
  - ## video_mem_vhdl
      Реализация структурной модели видео-памяти на vhdl. В данной работе использовался ряд компонентов из стандартной библиотеки и несколько собственно написанных элементов, таких как rs-trigger и counter. Думаю, будет совершенно справедливо сказать, что с этой работы я окончательно влюбился в этот предмет и в это направление))))). Это было прекрасное время, когда я приходил из вуза и все свободное время дома делал видео-память (но, кстати, больше всего времени заняло именно проектирование графической схемы в программе Max+plus2). После данной работы последовала модель кэшированной памяти, которую было проектировать ещё сложнее и интереснее (к сожалению, кэшированная память выполнена только в виде графической диаграммы).
    
